Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Saken mot Marius Høiby er ferdig etterforsket.
Siktelsen omfatter
mellom 15 og 20 fornærmede.
Høiby er siktet for voldtekt, vold i nære
relasjoner, seksuelt krenkende atferd -
- og mishandling i nære relasjoner.
Høibys forrsvarer sier at han tar dette på
alvor. Ifølge NTB nekter han straffskyld -
- i de tre siktelsene om voldtekt. Politiet har
henlagt én sak om voldtekt med samleie.
Kvinnen har klaget på henleggelsen,
sier hennes advokat.
I dag oppsummerte
statsminister Støre det politiske halvåret.
Han lover at Ap ikke vil øke skattene.
Samtidig kritiserer han
Høyre og Frp's skattekutt, -
- som han hevder
vil kunne føre til usosiale velferdskutt.
Han understreker at et fritt og
selvstendig Norge ikke er en selvølge, -
- og kalte dagens sikkerhetspolitiske situasjon
den mest alvorlige siden andre verdenskrig.
Høyre lover minst 1000 flere
politifolk i gatene om de vinner valget.
Det kom frem på en pressekonferanse i dag.
Høyre-leder Solberg sier vi trenger flere politi-
folk for å snu en negativ kriminalitetsutvikling.
Israels statsminister Netanyahu
får ikke utsatt rettsmøtet -
- i den kommende korrupsjonssaken
mot ham. Det melder NTB.
Hans forsvarer ba om utsettelse
grunnet regionale og globale utviklinger.
Retten mener at dette ikke er
en god nok grunn for å avlyse rettsmøtet.
I dag signerer Kongo og Rwanda fredsavtalen
som er forhandlet frem i samarbeid med USA.
Konflikten har stått mellom gruppa M23,
som er støttet av Rwanda, -
- og regjeringshæren i Kongo.
Tidligere i år tok M23 kontrollen over de to
største byene i Øst-Kongo, bl.a. Goma.
Bare i januar og februar ble over 700 drept i
kampene, ifølge kongolesiske myndigheter.
Høyesterett har frifunnet Fosen-aksjonistene.
Domstolen slår fast at aksjonistene
som tok seg inn i Energidepartementet -
- og blokkerte Finansdepartementet,
ikke kan straffes.
Flere av dem fikk bøter, men retten
konkluderte med at de opptrådte fredelig.
Aksjonen var ikke mer forstyrrende enn
nødvendig for å få frem budskapet.
Advokat John C. Elden
sier demonstrantene er lettet.
I morgen er det flere store arrangementer
som skjer i Oslo samtidig, -
Bl.a. flere konserter og festivaler
og pride-paraden gjennom hovedstaden.
Det er ventet at rundt 70 000 skal delta.
Politiet sier de har kalt inn forsterkninger
fordi det forventes trafikale problemer.
De ber folk beregne god tid.
Helgen byr på variert vær. I morgen får
Sør- og Østlandet en grå og våt start.
Oppholdsvær utover kvelden.
Troms beholder en del sol, -
- mens Nordland får mer nedbør.
Oransje og gul farevarsel er sendt ut på
Østlandet og mot Trøndelag, pga. vind.
Pga. nedbør meldes det om
fare for jord- og flomskred -
- søndag og mandag i Møre og Romsdal.
Takk for nå og god helg.